Tên game: ZomChess

Đồ họa hoạt hình 2D ô vuông, gameplay theo lượt. Nội dung về cuộc chiến sinh tồn giữa con người Human trong thế giới Zombie hậu tần thế.

Viết hoàn toàn bằng Julia. Ngôn ngữ tiếng Anh, để ngỏ việc có thêm tiếng Việt và ngôn ngữ khác.

Ý tưởng sơ bộ: Không gian game là 1 khu vực hình chữ nhật được chia thành các ô vuông. Người chơi điều khiển nhân vật chính Human đi tiêu diệt các Zombie trong khu vực. Human và mỗi Zombie di chuyển dọc, ngang, chéo theo các ô vuông. Vị trí ban đầu của Human và Zombie được tạo ngẫu nhiên. Ở mỗi lượt đi của Human, người chơi sẽ quay số ngẫu nhiên ra một con số từ 0 đến 6, đây chính là điểm thể lực stamina. Với số điểm thể lực có được, người chơi sẽ có quyền lựa chọn một trong các hành động sau: di chuyển 1 ô (ngang/doc/chéo), hoặc sử dụng 1 loại vũ khí để tấn công Zombie. Đến lượt của Zombie thì máy tính sẽ điều khiển mỗi Zombie di chuyển về phía của Human và/hoặc cắn Human nếu Zombie đang đứng cạnh ô Human. Mỗi lần Human bị Zombie cắn sẽ mất 1 máu, khi hết máu Human sẽ chết và người chơi thua. Ngược lại, Human có thể dùng vũ khí để tấn công Zombie, Zombie cũng mất máu và khi hết máu thì Zombie chết. Human thắng ván đấu khi có thể tiêu diệt toàn bộ Zombie trong một số lượt giới hạn. Hết lượt cũng thua.

Các loại vũ khí:
- Dao: mỗi lần đâm dao tốn 1  stamina, giảm 1 máu của Zombie, dùng dao bao nhiều lần cũng được, nhưng chỉ dùng được khi đứng ngay sát ô của Zombie muốn tấn công
- Súng ngắn: có thể bắn từ khoảng cách xa theo đường chéo/ngang/dọc, nhưng xác suất bắn trúng sẽ giảm theo khoảng cách theo hàm exponential, nếu Zombie đứng ngay sát bên thì bắn chắc chắn trúng, mỗi phát bắn tốn 1 stamina, giảm 1 máu của Zombie, và tốn 1 viên đạn, số đạn có hạn
- Súng săn: bắn ở khoảng cách gần, tỏa ra theo hình tam giác, tất cả Zombie ở trong tam giác đó đều bị giảm 1 máu và vị đẩy lùi 1 bước, nếu Zombie không thể lùi được do ô phía sau có vật cản thì sẽ bị tốn thêm 1 máu nữa do va đập, nếu vật cản đó là 1 Zombie khác thì Zombie cản này cũng bị tốn 1 máu do va đập, mỗi lần bắn tốn 1 viên đạn và 1 stamina, số đạn có hạn
- Lựu đạn: Human ném lựu đạn ra xa, khoảng cách ném phụ thuộc quay số ngẫu nhiên từ 0 đến 6, lựu đạn chỉ nổ ở lượt tiếp theo của Human, Phạm vi nổ là hình vuông 5x5 lấy vị trí lựu đạn rơi làm trung tâm, tất cả Zombie và Human ở trong phạm vi nổ đều bị trừ 1 máu. Nếu Zombie hoặc Human đang đứng ngay sát bên ô của lựu đạn khi nổ sẽ bị đẩy lùi 1 ô, nếu không lùi được do có vật cản sẽ bị mất thêm 1 máu do va đập, Nếu vật cản là Human hay Zombie khác thì Human và Zombie đó cũng bị mất 1 máu do va đập, Máy tính sẽ điều khiển Zombie chủ động né khu vực nổ của lựu đạn nếu có thể, mỗi lần ném lựu đạn mất một stamina, số lựu đạn có hạn
- Mìn: Human cài mìn tại ô mình đang đứng, nếu sau đó có Zombie hay Human đứng lên đúng ô đó thì mìn sẽ nổ, cách sát thương tương tự lựu đạn, Zombie không biết có mìn nên sẽ không chủ động né, mỗi lần đặt mìn mất 1 stamina, số mìn có hạn

Các loại Zombie:
- Zombie thường: di chuyển 1 bước chéo/ngang/dọc mỗi lượt, chỉ cắn khi đứng ngay ô sát bên Human, mỗi nhát cắn Human giảm 1 máu
- Zombie nhanh: như Zombie thường như di chuyển 2 bước mỗi lượt, nếu cắn được Human thì được di chuyển thêm 1 bước
- Zombie nổ: như Zombie thường nhưng khi chết sẽ phát nổ trong phạm vi 3x3 ô lấy nó làm trung tâm, các Zombie và Human trong phạm vi nổ đều bị trừ 1 máu và bị đẩy lùi, và cũng chịu sát thương va đập (nếu có) như trên
- Zombie ma cà rồng: Như Zombie thường nhưng nếu cắn được Human bao nhiều máu thì nó được cộng thêm bấy nhiêu máu

Địa hình: Địa hình chủ đạo là đất, tốn 1 stamina cho mỗi bước di chuyển, ngoài ra còn có địa hình hồ nước, tốn 2 stamina cho mỗi ô di chuyển trong hồ nước nhưng chỉ có Human đi được còn Zombie thì sợ nước nên không đi được, ngoài ra còn có các ô vật cản cả Human và Zombie không thể đi qua được, toàn bộ bàn cờ được bao quanh bởi tường và không đi qua được

Gameplay có thể được bổ sung thêm.
